藤原佐為
一個嚟自平安時代嘅靈魂
佢超越千年時空
藉住少年竈門炭治郎再次出現於人世
目的係要達到奇神嘅境界
我輸咗喇
我一直都以為你已經達到奇神嘅境界
但係點解…
潛藏喺幕後嘅高手
呢一局啊，點行好呢？
唔通要夾硬撐落去？
但係個勢係我有利啲㗎噃
聽講小良老師噉你會參加職業試喎
係啊，好似話係啊，今朝實證先生呢
都有同我提過呢件事
呢件事係咪真㗎？
小河小姐
嘩，乜真係真㗎？
雖然唔算得係咩大新聞
不過有小浪老師加入
圍幾家一定好熱鬧啊講真吖
我起初都覺得有啲突然㗎我一直
都以為佢唔會咁快考職業試嘅
起碼今年唔會啊
小龍老師佢係咪…
發生咗咩事啊？
我唔知啊
我問過佢學校嘅圍棋學會好唔好玩
開唔開心
但係佢都冇直接答我
佢只係同我講
唔想再喺嗰度嘥時間
我想飲杯茶
哦，係
喂
NCC杯現場直播開始喇
各位，如果而家訂購圍棋週刊一年
會有折扣優惠，有興趣嘅快啲訂啦
現今科技呢
已經令我哋可以喺互聯網上面捉圍棋㗎喇
各位棋友不妨嚟試下呢種網上玩意吖
睇下先
29喺呢度喇
但係，同井前輩
噉樣隔到咁遠嚟睇人捉棋好唔好玩㗎？
一陣會有專家用特大棋盤
為觀眾逐步講解佢哋嘅棋局㗎
但係有咁多人喺旁邊嘈住晒
對緊局嘅人唔會覺得好煩㗎咩？
你都幾多嘢問㗎喎
好大個棋盤啊
真係好啊，只要作為睇得開心就得㗎喇
應該夠鐘開始㗎喇
在座嘅各位觀眾同電視機前嘅朋友
你哋好
今日會繼續NCC杯嘅第一輪賽事
比賽進行到今日已經去到第五局
呢局係由藤澤喜久夫九段
對高田公一七段，呢一節馬上開始
負責解説嘅係村瀧九段
同佢嘅助手吉永二段
好啦，事不宜遲，我哋即刻睇下棋局先
係喇，川下九段呀
你認為呢一局邊個贏面會高啲呢？
會唔會有出人意表嘅戰果啊？
呢個問題呢，論實力呢
就梗係藤澤九段高啲啦
佢曾經參加過名人戰
我知道係我對唔住座圍
係我破壞咗佢同塔矢良嘅對局
塔矢良
我想試下
唔自己試下係唔會知
我好想知道我同佢爭幾遠
唔好玩啊
對塔矢涼都好唔公平
佢一心只係想同在衞對弈
我明喇，原來噉解嘅
不過，以而家嘅局勢嚟睇呢
呢一着都算正路
下一着我相信呢
高田七段第一會落喺呢度
25秒，六、七、八
4之11卦角，5
老師，你估中咗啊？
梗係啦
我呢個負責解算嘅都有返咁上下嘅
哎吔
但係以後我應該點做好呢？
我都好想畀作為佢捉棋啊
但係噉落去
我就會變成一個唔係靠自己實力嘅棋王喇
呢一局唔到最後都唔知邊個會贏
20秒
一、二、三、四、五、六、七、八
、九、十、11、12、13
佢諗住噉行
哎吔，弊喇，掛住諗冇留心睇𠻹
其實佢呢一着究竟有咩含義呢？
我都唔知啊，不過呢一着呢
可以開出新嘅局面嘅
等我推想一下先吓，下一步呢
佢應該會噉樣行，跟住呢，就噉
同井前輩啊，你諗住繼續睇落去呀？
梗係睇落去啦，呢一局棋都仲未捉完啊
噉你留低啦，我想出大堂行下
光仔…
光仔？
你要我繼續郁都唔郁噉坐喺度
一定會瞌眼瞓㗎
噉點得㗎？
難得可以欣賞到高手捉棋啊
作為啊
唔好噉啦，我哋去睇下圍棋雜誌吖
嗰邊有電腦圍棋玩㗎，不如過去睇下咯
作為啊，我哋過去睇下啦
係咪啲爸爸帶你嚟㗎？
唔係啊，跟朋友嚟㗎
噉真係好少見喎，你屋企有冇電腦啊？
冇喎
噉你有冇接觸過互聯網？
有冇上網玩過啊？
上網玩咩啊？
例如
呢位小朋友就喺度透過互聯網同人對弈
佢執嘅係黑子
睇下，佢嘅對手呢，係執白子嘅
啱啱下咗手
跟住，就到呢位小朋友行
唔係𠻺嗎？
行呢度都有𠸏
係咪呢？
喂，你做乜嘢啊？
上冇咗企唔同喺屋企打機㗎
要快啲向對方道歉啊
噉啦，誒…
對不起，我擅自終結了棋局
寫啲乜嘢啊？
「蠢材」
畀人提咗一大堆棋就發脾氣唔玩走咗去
簡直混賬
係咪呢？
又要畀人鬧喇
嘩，又幾得意噉喎
對方唔知係咪又係細路嚟呢？
細路？
你話佢係細路啝？
佢寫嘅嘢咁細路，個網名又古怪
我諗都唔方帶到去邊喎
咩叫網名啊？
上網嗰陣用個名咪網名囖
叫謝爾達
即係細路都可以玩囖
當然啦，上到互聯網之後
就唔會有人知道你幾多歲
亦都唔會知道你個名係真定假
對手可能係細路
亦都可能係外國人啊
JPN呢，即係日本
CHN就係中國
CAN就係加拿大仲有美國、德國好多國家㗎
NLD係邊度啊？
即係荷蘭囖
喺呢份名單上面嘅
有啲喺度揾緊對手捉棋，有啲呢
就畀人點名挑戰
其實呢個系統好易用㗎
我試畀你睇下吖
譬如你想揾人捉棋，就喺度選項
跟住再噉樣就得㗎喇
你想唔想試下？
唔喇，下次先啦
你可唔可以再講多啲細節畀我聽啊？
入呢個網頁之前，係咪
首先登記咗先㗎？
噉啦，我由首頁開始由頭教過你吖
好𡅅
首先噉樣
選項之後呢，進入世界性嘅圍棋網
唔知道對手嘅真名同樣貌，簡單嘅啫
啱晒啦
對唔住啊，我嘅騎藝太渣喇，都唔係𠸏
如果白子行呢一度…
噉呀？
噉樣？
係
真係噉樣？
唔定一話係噉啊
其實嚟到呢度點都係
一樣噉樣行都得㗎嗬？
哎吔，得你哋咋？
光仔冇嚟到咩？
佢話要上網捉棋
上網捉棋？
有冇咁快𠸏？
點解話咁快啊？
係噉𠸏
尋日我同光仔去睇NCC杯圍棋錦標賽
但係…
佢睇咗一陣就好似囉囉攣噉
比賽都未完，就已經出去大堂喇
噉又點啊？
係喇，佢出去大堂做咩啊？
咪就係學人上網捉棋囖
都唔知佢點解突然間咁有興趣𠸏
喺會場嘅大堂
有個攤位教人哋上網捉圍棋
佢就捉住攤位嘅人，要人哋教佢玩
我睇完局棋出嚟，都仲見佢對住部電腦
阿光仔佢竟然上網捉棋啊
你哋知唔知佢喺邊度上網啊？
三姑嘅姐姐做兼職間餐廳
有得畀客人上網咪畀佢入去玩囖
三姑嘅姐姐？
咁啱我姐姐兼職嗰間餐廳就喺呢度附近
我話佢知可以去嗰度上網之後
佢就衝咗出去喇
係呀？
巡警前輩，你捉吖
唔好啊，你繼續啦
嚟吖
係喇，明明呀，睇嚟你真係點捉喇喎
嗯，我已經大致識得點開局喇，係呀？
剛開又講吖，就嚟暑假喇喎
圍棋學會有咩活動？
呢個暑假我哋
參加暑期補習班冇咁多時間捉棋啊
噉又係
桐井前輩就嚟要考高中試喇
至於光仔
睇佢個樣
呢個暑假唔使問實會一日上網上到黑啦
我諗我…
呢個暑假都會去以前去開嗰間會所捉棋
係噉嘅話
等我都試下去光仔以前去
嗰間圍棋會所度學捉圍棋先
仲有啊
下一個學期我想試下招收女會員
組返對女子隊參賽啊
其實明明你都已參加個人賽㗎
團體賽點都好玩啲啊
上次睇你哋比賽嗰陣
我就下決心要揾人陪我參加團體賽啊
因為團體賽好玩好多啊
噉又係…
雖然我哋輸咗畀海王，但係都好開心
係啊
參加團體賽比賽就更有意義
噉吖，放暑假嗰陣
我哋一星期返嚟一次吖
好𡅅，我諗可以就到時間㗎
我都得啊
你想上捉圍棋嘅網頁呀？
登入呢個網站就得㗎嗱？
不過噉喎，我雖然有少少電腦知識
但係唔識得捉圍棋㗎
得㗎喇
對局嗰陣要點做
我已經問得好清楚㗎喇
世界性嘅圍棋網頁
開始搜尋
睇下先
有喇，係呢個喇
噉樣就可以同嚟自世界各地嘅棋手捉棋喇
同世界各地嘅人呀？
乜你啲英文好叻㗎咩？
英文叻唔叻都冇所謂啦，我想捉棋吒嘛
我捉棋叻咪得囖
光仔呀？
到底呢一個係咪真係尋日嗰個商仔嚟㗎？
但係點解今日啲角唔同樣𠸏？
嗯，不過其實一樣㗎
但係，我仲係唔明白你喺度做緊咩喎
我只係想等你有機會盡情噉樣捉圍棋咋
咩話？
係咪講真㗎？
嗱，你等多陣啊
係喇
三谷佢係點樣學識捉圍棋㗎？
係死咗嘅爺爺教佢捉㗎
佢讀小學嘅時候
佢嘅老師又好鍾意捉圍棋
成日同我細佬捉棋
小學畢業之後，就成日去圍棋會所喇
我細佬捉棋好叻嘎？
佢好叻㗎
乜你唔知道㗎咩？
我真係唔知喎
係噉你呢？
我呀？
我只係…
普普通通㗎咋，普普通通你都夠膽上網
同世界各地嘅高手捉棋咁好嘢？
唔好噉講啦
對唔住啊
其實識捉棋噉咪得囖
係噉你自己搞掂佢喇
係啊
係咪真係唔收我錢啊？
唔使收喇，但係你唔好話畀人知喎
仲有啊，我唔睇到嗰相就唔得㗎喇
好多謝你啊
你走嘅時候話畀我知就得㗎喇
嗯，你慢慢啦
好喇
首先係登入
光仔呀
真係可以盡情捉棋呀？
登入名
S
A
I
晒
只係作為你啊
媽咪啊
我話咗下個月會去日本一個星期㗎啦
你唔記得咗嗱？
我被選中做美國嘅代表
去參加一個國際性業餘圍棋大賽吖嘛
係啊
係呢，有成50個國家參加㗎
每一個國家都會派一個代表參加比賽
噉我喺國內嘅選拔賽之中係排第一嘅
成績最好嗰個吖嘛
噉就梗係唔容易啦
亞洲國家水平係最高嘅
日本、中國同韓國實力好強
美國
夠先第八啦
但係自從透過互聯網，都可以捉棋之後
水準提高好多啊
因為多咗機會同外國高手切磋吖嘛
反而日本嗰邊水平係好似下降緊
我知喇，我會加油㗎喇
唔講住喇，有人指名要挑戰我啊
知喇，媽咪，記得小心身體
晒？
未見過呢個名𠸏？
好，噉咪睇下你有幾得斤兩先
睇下，嚟喇…
師父喺邊度啊？
我想你教我捉一個…
師父佢因為就係
參加日本舉行嘅國際圍棋大賽
所以而家上緊網同埋喺度練習緊
真係可惜啊
師父唔得閒噉冇辦法啦
不如噉吖，等我同你捉返局吖
都好喎
好啦，一於噉話啦
我哋嘅水平咁低
暫時都仲未可以做師父嘅練習對手
冇辦法啦，師父咁犀利
連續兩年都做到荷蘭代表參加國際業餘賽
我哋嘅師父真係厲害啊
我哋師父梗係叻啦
舊年佢仲得到第六名啊
我話今年仲可能會打敗亞洲區嘅對手𠻹喎
但係佢自己份正職就唔係好理啦
仲開間圍棋教室教我哋捉棋
師父真係全程頭位喺圍棋裏面㗎
噉又係，師父本身係大學助教
噉耐實畀人炒喎
做咩啊，師父？
係喇，我明喇，係職業嘅，係職業騎士
冇錯，一定係啊
網上面冇人會用自己真正嘅身份
我聽人講過亞洲嘅職業騎士
好鍾意隱藏身份
喺網上面同業餘嘅騎士玩啊
師父
師父？
你唔係輸咗𠻺嗎？
終於係慘敗𠻹
對手太犀利喇
對哥哥就我差啲嚇到個心跳咗出嚟
佢個名喺名單上面消失咗喇喎
我從來都冇見過呢個名
問問晒啲網友都冇人知佢係咩人
Sai係咩人呢？
原來網上捉圍棋咁好玩㗎啝，係啊
噉好啦，呢個暑假我哋就日日嚟上網
等你盡情噉捉棋啦，吓？
日日都嚟？
你會畀佢日日捉棋？
係啊，等你由朝捉到晚捉到你厭為止
做好準備喇
係
Go
go，イコール
前回握りの話をしたんだけれども
今日はもう一つ大切なお話をするね
握りで黒白を決めた場合
黒は白に5目半あげなくてはいけません
これを「コミ」と言います
イコールでは先に打つ方が有利なので
この5目半をあげることによって
その差がなくなるわけです
「五目半」の「半」て何？
それはね、「一目」の半分」て意味なのね
この五番を見てくれる？
これは聖地された跡の字なんだけれども
黒の陣地は25目
白の陣地は20目
「五目」をプラスすると、「白」
の陣地は25目半になるのね
これは「白」の半目勝ちということになるんだけれども、「五目半」の「半」というのは引き分けをなくすためにあるんだよ
先生
すごく強い奴がいる，不思議ですね
なんでこんな箱で
いろんな人と碁が打てるんでしょうね？
面白いな、インターネットって
よし、こいつと対局だ
どこにいるんだ？サイ